# Поддержка продавцов

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/by/material/seller-support-belarus
- Идентификатор: A-1203
- Обновлено: 2026-07-27T18:17:08.596292Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Беларуси 🇧🇾

> **Совет**
>
> Остерегайтесь мошенников! Ознакомьтесь с [инструкцией, как от них защититься](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/by/material/A-612)

## Раздел «Поддержка»

Если у вас возникли сложности при работе с порталом, и их решения нет в [справочном центре](https://seller.wildberries.ru/help-center/categories), вы можете обратиться в техническую поддержку.

Чтобы перейти в раздел поддержки, наведите курсор на значок ![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/5b5138a4-2b1b-49e0-9d77-0f10585a7e3c.webp)в верхнем правом углу портала. Выберите раздел в выпадающем меню:

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/9ac5e23b-68dc-4e81-8fa4-28f05e02188f.webp)

## Обращение в поддержку

Нажмите кнопку «Новый диалог» на странице раздела.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ae364bac-ec5e-4663-84cf-5dd67389b953.webp)

Затем выберите подходящие категорию и тему диалога.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/db1babe7-e2ba-49c5-9e85-06779abbee0d.webp)

Вы также можете получить доступ к приоритетной персональной поддержке. Для этого достаточно подключить [опцию конструктора тарифов](https://seller.wildberries.ru/tariff-constructor?modal=premiumSupport&utm_channel=help_center&utm_activity_id=1856). С ней ваши обращения будет обрабатывать отдельная команда.

### Как выбрать категорию и тему обращения

Правильный выбор категории и темы обращения поможет вам получить ответ как можно быстрее.

Категории и темы в списках находятся в алфавитном порядке. Пролистайте их, чтобы определить самую подходящую, или воспользуйтесь поиском по ключевым словам.

> **Примечание**
>
> Например, вас интересует вопрос по работе с рекомендациями к вашим товарам. Подходящей темой в этом случае будет «Карточка товара», так как рекомендации отображаются именно в карточке. Выберите эту категорию, а затем — соответствующую тему.

После этого откроется окно создания диалога. Прежде чем писать обращение, посмотрите ответы на частые вопросы по теме — возможно, там вы найдёте готовое решение своей ситуации, и вам не придётся ждать ответа от сотрудника поддержки.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/16e78dfe-b8cc-4304-9af8-2bd175cdfb41.webp)

Если вы не нашли нужного ответа, опишите суть запроса в поле для комментария — максимально точно и подробно. Именно по этому тексту специалист определит вашу ситуацию и поможет с её решением. Каждый запрос также является источником для аналитики отдела поддержки.

Приложите к обращению один или несколько файлов, которые помогут лучше разобраться в ситуации. Это могут быть скриншоты разделов портала, документы или фотографии. Добавьте их через кнопку «Загрузить файлы».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/cd24497a-72f4-448f-86ae-fb2473a29bfe.webp)

Каждый файл вложения должен быть не больше 10 МБ, а общий размер вложений — не больше 50 МБ

После того, как вы заполнили все обязательные поля и прикрепили вложение, кнопка «Начать диалог» станет активной.

> **Обратите внимание**
>
> Создавать обращение в рамках одной тематики можно только раз в 15 минут

## Что дальше

После того, как вы нажмёте кнопку «Создать диалог» на экране появится подтверждение с его уникальным номером. В будущем, если вам снова потребуется обратиться в поддержку, вы можете сослаться на конкретный диалог, указав его номер.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/943db535-24f4-4273-88a4-6102bab68114.webp)Новый диалог отобразится слева в списке уже созданных диалогов со статусом «Создан».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/9d95996d-e1a4-47b3-b13a-fe74286b1910.webp)

Нажмите на диалог в списке слева, чтобы открыть историю переписки. Нажав кнопку «Информация» в правом верхнем углу, вы откроете окно с подробностями диалога:

- категорией и темой,
- текущим статусом,
- точным временем создания.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/783514c3-eff9-478d-bd40-aab49871d119.webp)

Здесь же можно открыть вложение, чтобы убедиться, что оно добавлено корректно:

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/bd505bc9-d147-497a-9175-a0b66d89870c.webp)

> **Обратите внимание**
>
> Если вопрос стал неактуальным, вы можете в любой момент отменить диалог. Для этого нажмите кнопку «Отменить диалог»:
>
> ![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/5c646019-484d-4750-b758-8f0c4850c485.webp)

## Получение ответа

Когда вы получите ответ от поддержки, статус диалога изменится на «Поступил ответ». Откройте диалог и ознакомьтесь с ответом.

- **Если вопрос решён**, выберите оценку ответа от 1 до 5 звёзд, по желанию оставьте комментарий о работе поддержки. После этого диалог будет закрыт и перейдёт в статус «Завершён».
- **Если вопрос не решён** или ответ не полный, продолжите диалог. Если диалог не будет продолжен или оценён вами в течение нескольких дней, он закроется автоматически.

> **Примечание**
>
> Просим вас с пониманием отнестись к оценке ответа — это действительно позволяет нам анализировать и улучшать качество нашей работы

## Дополнение и уточнение в диалоге

Если вы забыли указать важную информацию в диалоге, откройте его и добавьте текст или файл в поле для комментария. Специалист поддержки увидит их при обработке диалога.

Если для решения вашего вопроса нужна дополнительная информация, специалист запросит её. В этом случае статус диалога изменится на «Ждём ваш ответ».

- Зайдите в диалог и добавьте в поле для комментария информацию, которую у вас запросили, нажмите «Отправить». Диалог вернётся в работу специалистам поддержки.

> **Обратите внимание**
>
> **Новый диалог нужно начинать, только если:**
>
> - у вас новый вопрос, не связанный с предыдущим;
> - статус диалога «Завершён».

> **Примечание**
>
> Ещё раз вкратце о всех статусах обращений:
>
> - **«Создан»** — вы создали диалог, но на него ещё не ответили из поддержки;
> - **«Поступил ответ»** — вам ответили из поддержки. Диалог можно оценить и закрыть или продолжить;
> - **«Ждём ваш ответ»** — для решения вопроса вам нужно прислать уточнение или дополнение к нему;
> - **«Завершён»** — вы оценили и закрыли диалог. Или вы длительное время не продолжали его, и он закрылся автоматически

## Поиск по диалогам

Чтобы найти нужный диалог в списке, вы можете использовать поиск и фильтр по **дате их создания**, **статусу** или **теме**:

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/72267b0c-b60b-4f87-a36b-cfa3ca1da92b.webp)
